Câu hỏi của Nick Trần Yến Yến Trần
trong nhóm Tâm Sự cùng Cô Yến
“Con chào cô, cô cho con hỏi:”
“con cũng không tin về bói toán lắm.”
“Có một hôm con đi xem”
“thì người ta nói có nhiều vong đi theo con.”
“Con phải ra trình đồng mở phủ.”
“Trước con cũng bị sảy hai đứa con.”
“Có một hôm con ngủ thì có vong về nhập vào con.”
“Con chỉ khóc ra kêu đau thôi.”
“Con cũng không biết làm như thế nào?”
“Xin Cô cho con lời khuyên ạ.”
“Con tri ân công đức của Cô.”
Kính thưa đại chúng,
những người bói toán là người thiện hay người ác?
Yến vẫn nói rằng: họ đều là người thiện
nhưng họ bị theo tà kiến thôi.
Bởi vì, tự nhiên họ thấy:
họ xem bói cho người này đúng, người kia đúng
và trong khi xem bói
thì chỉ có mỗi cách là đốt vàng mã
làm cái này làm cái kia
để cho người ta tiêu nghiệp.
Thực ra, người ta cũng không biết có tiêu nghiệp hay không.
Việc mà có vong linh theo
thì theo quan điểm của đạo Phật
là vong linh này có oán kết với chúng ta.
Còn bạn đã nạo thai con,
tức là giết con mình
thì các bạn phải tụng kinh sám hối,
cúng dường Tam Bảo
hồi hướng phúc lành cho con mình
và cho những vong linh đi theo mình
được nương vào Tam Bảo,
họ tu hành cho họ được siêu thoát.
Không phải là mình đi ra,
mình có thể thờ họ suốt đời
thì họ cũng không được siêu thoát
mà họ cũng chỉ đi theo mình mà thôi.
Cũng giống như một đứa con,
mình không cho nó nghề nghiệp
để nó đi làm được để nó sống
mà mình chỉ có nuôi nó suốt
thì đến lúc mình chết rồi
thì nó cũng khổ
vì nó không làm được nó ăn.
Nếu như mình có vong linh này
đi theo mình,
mình cứ cúng hết cho người ta
cúng mãi cho người ta,
chưa cúng thì người ta làm cho mình
trong người bất an,
lại phải đi cúng.
Còn những người theo đạo Phật
của mình thì sao?
Mình cúng dường hồi hướng phước báo cho họ.
Họ tự tu tập, mình tự tu tập
không liên quan đến nhau.
Cho nên mình yên bình, không bị làm sao cả.
Đại chúng thấy không?
Cho nên, con đường tu tập
để cho mình được giác ngộ
để cho các chúng sinh có duyên với mình
họ tự được giác ngộ
và họ được thoát khổ
thì đó là con đường
tối ưu nhất, tối hậu nhất, tốt nhất
để làm cho mình thoát được nghiệp
và chúng sinh thoát khổ.
Bạn không phải ra
trình đồng mở phủ đâu.
Đấy là theo quan điểm của đạo Phật
và theo quan điểm riêng của Yến.
Còn bạn nào mà hợp duyên
thích đi trình đồng mở phủ
thì đó là duyên của các bạn,
Yến không nói gì nhưng Yến nói riêng với người hỏi Yến
thì Yến sẽ trình bày theo quan điểm của đạo Phật.
Việc này có thể nói là
theo quan điểm của đạo Phật
khi bị vong linh theo
thì có nên trình đồng mở phủ hay không?
Rõ ràng quan điểm của
đạo Phật khi có vong linh theo
thì không nên ra trình đồng mở phủ
mà nên tu tập các công đức
phước báo
hồi hướng cho các vong linh
để cho vong linh được siêu thoát.
Và do mình tu tập, bố thí, trì giới
cho nên nghiệp của mình chuyển
không bị nghiệp vong linh theo nữa.
Mình sẽ được tự tại.